暑假第一阶段训练总结： 第一阶段我们队的成绩非常差，暴露了很多问题。总结一下一共有几点：

dp问题的不熟练。对于数位dp,区间dp以及各种dp我们都有了解但都不够熟练。以至于在比赛的时候我们都感觉这道题能推出来，可是回顾之前的比赛，我们有好多次在dp题上卡很久，每次都会被卡很长时间，或者到最后也没有推出来。我们之前对于dp的重视完全不够，感觉再加上自己的智商也不够，所以基本只要是dp我们都会很痛苦。我们决定暑假期间3个人都要回去重视dp专题，尽可能的补充自己的知识。

各种板子没有准备好。由于我们三个人以前都没有大赛经验，所以其实我们队是没有刻意的准备自己的板子，这就导致了我们好多比赛的时候发现这是xx的模板题，但是手里没有板子，最后只能上网查。而且我们对于大多数的板子而言，仅仅只是知道有这个板子和看过这个板子，对于使用还是有很大的问题。在第5场的时候出现了2-sat模板题，我们赛后补了题，结果第7场又出现了2-sat模板题，结果由于对于模板的不熟悉，我们套了板子后还是做不对。。。。。。

对于各种几何问题的不熟练。几何问题是我们三个人的短板，我们三个人在之前的专题训练中负责的分别是网络流，dp,数据结构。这三个方面出现的题我们都可以拼一拼，结果比赛了几天下来发现真实的比赛都没有真正意义上的网络流，dp，数据结构，都是各个方面题的综合。再加上现场环境的紧张氛围（看着大佬们过题飞速），往往能想出来的题由于时间的紧张都无法想出。我们这个暑假每个人领完自己的专题后，都会着重于各个专题的实际运用与各个专题的结合。

关于做题时的状态。我觉得以后我们看题目的时候不能被题面吓到，之前有好几个题都是很简单的题但是没有去做。以后看题的时候不论题面有多长一定要看完这道题，至少要明白样例是什么意思。还有就是在写代码的时候不能没有思路或者思路还不是很清晰就去写，其实真正写起来大部分题目都不是很难写，但是思路不够清晰的时候很容易写出很多bug，大部分的时间都花在了调bug上。除了那种真正的水题，最好是一道题至少有两个人明白思路，一个人写另一个人看着，可以三心二意的边看边想其他题，但是至少要能看懂他写的代码，这样出问题也好调，最好是写之前能完全想清楚思路，最好能写出简单的伪代码。

分工： 刘力琛：数据结构,dp,组合数学,图论。 刘烨鸣：数据结构,dp,组合数学,计算几何。 韩小豪：图论,计算几何,dp,数论+博弈。 每个人要把自己专题的模板整理好，尤其是专题之间的运用。

在暑假期间到第二阶段的暑假集训之间的任务就是把这几天的比赛题目都补了，然后看各自的对应专题，刷题，互相交流。因为刘烨鸣要考托福，我们大概在8月2号左右到校，从8月3号那场多校开始尽量每场都三人一键盘打，模拟比赛环境，检验学习成果。之前的多校在家里打，实在抽不出空打的人赛后补题。